---
layout: article
title: "投资思考"
modified: 2020-06-04
author: Voyager
toc: false
comments: true
categories: thinking
summary: 总结自己投资中获得的收获
---

### 抓住小部分机会，赚自己能赚的钱
  首先是很多股票突然就涨了，不要眼红，去买很多可能要涨，但自己不熟悉的股票。这样跨过了自己熟悉的领域，风险增大。
  不要all in, 疫情给人的教训就是突然的暴跌
  有很多机会，也有很多风险，抓住自己有把握的，放过大多数机会，并不可惜
### 资产组合
-   买入首先考虑资产组合内部各类资产的比例 
        * 股票-基金(宽基，行业基金)-房产-保险-现金-债券-大宗商品(石油)-黄金
        * 国内-国外
        * 考虑资金用途
        * 短期生活-子女教育-长期养老
        * 发达市场-发展中国家
        * 欧-美-日
-   资产组合动态调整，买入的目的是调整资产组合，不是去冒险赌收益。靠资产组合赚钱，如果要看好买入，那同时卖出，或者决定调整资产组合


### 不要择时，长期持有

### 国内的新闻不可信
   互联网媒体，今日头条，充满了对美的负面宣传
### 股市整体是短视的，根据数据说话，对长期趋势视而不见，这是个人的机会
### 股市运动规律
   * 积累的看法，在盘前交易很快就变现释放，个人无法参与

### 控制人性
   * 保持交易思想的一致性，长期投资就不要在乎亏钱
     上涨了想去抢反弹，下跌了就归因为长线看空而抛，这是人之常情，而且去找理由，亏了就想这是长线，没赚到反弹的钱就想快钱，需要克服
     上涨了不要去买，下跌了不要去抛。除非长线趋势得到结论

### 不能根据宏观情况去预测趋势，而是根据股价的趋势去预测下一步的趋势




